# Пояснения и примечания по уроку №004

## Формулировка задания

1. Продолжить реализацию класса хранилища для серверной стороны.
   a) Реализовать функционал работы со списком контактов по протоколу JIM:
   Получение списка контактов
   Запрос к серверу:

```json
{
  "action": "get_contacts",
  "time": "<unix timestamp>",
  "user_login": "login"
}
```

Положительный ответ сервера будет содержать список контактов:

```json
{
  "response": "202",
  "alert": "[‘nick_1’, ‘nick_2’,...]"
}
```

Получение списка контактов — не самая частая операция при взаимодействии с сервером. Она должна выполняться после
подключения и авторизации клиента. Инициируется им же. В процессе получения списка контактов клиент не должен
инициировать другие запросы.
Добавление/удаление контакта в список контактов
Запрос к серверу:

```
{
"action": "add_contact" | "del_contact",
"user_id": "nickname",
"time": <unix timestamp>,
"user_login": "login"
}
```

Ответ сервера будет содержать одно сообщение с кодом результата и необязательной расшифровкой:

```
{
"response": xxx,
}
```

b) Реализовать хранение информации в БД на стороне клиента:

* список контактов;
* история сообщений.

2. Реализовать графический интерфейс для мессенджера, используя библиотеку PyQt. Реализовать графический интерфейс
   администратора сервера:
- [x] отображение списка всех клиентов;
- [x] отображение статистики клиентов;
- [x] настройка сервера (подключение к БД, идентификация).
   
## Примечания

1. Не успел реализовать БД на стороне клиента, однако сделал задел, — на текущий момент
   информация о клиентах расположена в атрибуте класса.
2. Графическая часть задания выполнена полностью, правда из-за плотного графика
   код крайне убогий.
3. Структуру сообщений нужно явно структурировать - сделать однотипные поля. 
